_info {
 Fichier de description du système de JDR
Créé par  : ALexusB 17/08/05
}
newline {

}
Strength {
 Force : est nécessaire pour frapper plus fort, lancer plus loin et porter beaucoup plus d'objets sur soi. Influence le poids et le nombre de points de vie. C'est le talent qui définit les compétences nécessitant beaucoup d'effort physique dont les compétences d'armes générales, les armes moyennes et les armes lourdes. 
}
Perception {
 Perception : nécessaire pour une bonne vue et une bonne ouïe. Sans une bonne vue, les boulets auront du mal à voler dans la direction de l'ennemi. Influence particulièrement les compétences précision et furtivité. 
}
Agility {
 Agilité : coordination œil/main. Un homme maladroit coincerait son épée dans son fourreau et son crochet d'abordage finirait dans son pantalon. Nécessaire pour les compétences d'armes légères et moyennes, de pistolets et d'abordage. Affecte le montant maximal d'énergie. 
}
Charisma {
 Charisme : le résultat d'une physionomie masculine et d'une capacité à convaincre. Un leader n'a pas besoin d'utiliser la force pour obtenir ce qu'il veut, il l'obtiendra naturellement. Les meilleurs hommes le suivront et les plus belles femmes l'attendront au port. Le charisme est nécessaire aux compétences d'autorité et de commerce. Il affecte le nombre possible d'officiers. 
}
Intellect {
 Intelligence : la connaissance, la sagesse et la capacité à prendre des décisions rapides. Un personnage intelligent n'aura pas de problèmes à recharger rapidement son arme ou à faire baisser les prix dans un magasin. Les outils de navigation nécessitent également de l'intelligence. Affecte les compétences commerce, canons, navigation et tout particulièrement la rapidité avec laquelle un homme monte en rangs et apprend de nouvelles capacités personelles et de vaisseau. 
}
Endurance {
 Endurance : véritablement nécessaire pour que le héros survive au dur métier de pirate. Elle est également requise par les clients potentiels. Réparation et défense sont les plus affectées par ce talent, tout comme le gain de points de vie et la capacité d'encombrement. 
}
Luck {
 Chance : que pouvons-nous dire de la chance ?  Si elle nous accompagne, nous sommes des gentlemen, sinon nous n'arriverons à rien. Elle aide lorsque rien d'autre ne le peut. Avec elle, une balle vous épargnera et un ennemi vous croisera sans même vous remarquer. Affecte les compétences pistolets, fortune et furtivité.}
FencingLight {
 Armes légères. Capacité à utiliser des armes légères, principalement des rapières et des petites armes d'assassinat. Dépend de l'agilité et de la perception. (A*0,9+P*0,1) 
}
Fencing {
 Armes moyennes. Capacité à utiliser des sabres, des armes qui ne nécessitent pas simplement de la force, mais aussi une certaine compétence. Dépend de la force et de l'agilité. (F*0,6+A*0,4) 
}
FencingHeavy {
 Armes lourdes. Capacité à utiliser des épées lourdes et des haches qui nécessitent beaucoup de force physique. Dépend de la force et de l'endurance. (F*0,9+E*0,1) 
}
Pistol {
 Pistolets. La capacité à utiliser des appareils de haute technologie pouvant envoyer des projectiles sur une longue distance. Nécessite de l'agilité et un peu de chance. Qui sait où la balle va voler... Dépend de l'agilité et de la chance. (A*0,5+C*0,5) 
}
Fortune {
 Fortune. La chance, de fait. Dépend de la chance. (C) 
}
Leadership {
 Autorité. Lorsque tout le monde voit qu'avec vous ils ne rencontreront aucun conflit, ils commencent à croire en vous et les tavernes commencent à se remplir de gens souhaitant rejoindre vos rangs. Les vaisseaux ennemis commencent à se rendre à la vue de votre pavillon. Si votre autorité est importante, vos hommes partiront à l'abordage de l'Enfer lui-même. Dépend du charisme et de l'intelligence. (C*0,9+I*0,1) 
}
Commerce {
 Commerce. La compétence à revendre pour une fortune ce que vous avez acheté la veille pour une bouchée de pain. Vous devez connaître les routes commerciales fructueuses, comprendre et suivre le marché et entretenir de bonnes relations avec les propriétaires de magasins. Vous devriez alors alourdir vos poches de manière plaisante et facilement payer votre équipage et acheter ce dont vous avez besoin. Dépend de l'intelligence et du charisme. (I*0,8+C*0,2) 
}
Accuracy {
 Précision. L'une des qualités essentielles d'un vagabond des mers. Un véritable capitaine ne gâchera pas toute sa poudre et toutes ses munitions sur les poissons du voisinage. Chaque bordée doit atteindre directement sa cible. Et lorsque l'air marin dégage le brouillard de guerre, l'horizon doit être dépourvu de débris. Dépend de la perception et de la chance. (P*0,8+C*0,2) 
}
Cannons {
 Canons. Vite à présent. Préparez et positionnez vos armes. Et avant même que votre mal de tête ne cesse, nettoyez, rechargez et visez. N'oubliez pas de les refroidir à l'eau pour éviter une surchauffe... La distraction est mortelle au milieu des flammes et du tonnerre de la bataille. Chargez, visez et tirez ! Dépend de l'intelligence et de la force. (I*0,6+F*0,4) 
}
Sailing {
 Navigation. La capacité à amener un vaisseau à bon port à travers les orages et à travers le brouillard, celle à utiliser les outils de navigation et celle à commander les escadrilles. Aux mains d'un grand capitaine, même le plus grand et le plus terrifiant des vaisseaux volera comme un oiseau. Dépend de la perception et de l'intelligence. (P*0,2+I*0,8) 
 Un manque de compétence à naviguer mène à une pénalité à toutes les compétences et à toutes les caractéristiques du héros. 
 La classe 1 nécessite 95 
 La classe 2 nécessite 80 
 La classe 3 nécessite 65 
 La classe 4 nécessite 40 
 La classe 5 nécessite 25 
 La classe 6 nécessite 1 
 Un déficit dans la compétence navigation réduit toutes les compétences et toutes les capacités du héros. La différence entre la valeur actuelle de navigation et celle requise (c'est-à-dire la valeur requise moins la valeur actuelle) en sera alors déduite. 
}
Repair {
 Réparation. Lorsque l'ennemi vous tire dessus à boulets brûlants, qu'il fracasse votre pont et réduit vos gréements en charpie ; lorsque l'ouragan fait craquer la coque et que le vent déchire les voiles ; c'est là que la réparation est importante. L'endurance est alors capitale, mais ne suffit pas sans perception. (E*0,8+P*0,2) 
}
Grappling {
 Abordage. Positionner le vaisseau correctement le long d'un pont ennemi, placer correctement la passerelle du premier coup, attaquer l'ennemi tremblant, progresser tel un ouragan sur tout le vaisseau et vous en emparer. Tout cela nécessite du savoir-faire et de l'expérience. Mais les richesses ainsi acquises en valent la peine. Nécessite agilité et intelligence. (A*0,7+I*0,3) 
}
Defence {
 Défense. Les jours s'écoulant, l'équipage s'attache au vaisseau et y grandit jusqu'à ce que chaque marin endurci vaille dix marins d'eau douce à la taverne. Ainsi, un bon capitaine prend soin de protéger ses hommes d'une mort stupide au combat. L'endurance et un bon charisme sont nécessaires pour mobiliser l'équipage à la défense du vaisseau. (E*0,5+C*0,5) 
}
Sneak {
 Furtivité. Passer furtivement près d'une structure ennemie, se cacher des poursuivants dans les eaux infinies de l'océan, ou tomber sur un ennemi tel un éclair un jour de grand soleil, tout véritable aventurier se doit de posséder cette compétence. Nécessite une grande chance et une grande perception. (C*0,5+P*0,5) 
}
Loyality {
 La loyauté d'un officier est déterminée par vos actions. Les officiers ayant une bonne réputation ne resteront pas longtemps avec de la vermine, tandis que les vilains n'auront guère de patience avec l'honnête homme. 
}
Ship_abilities {
 Les capacités de vaisseau affectent l'efficacité à contrôler le vaisseau. 
 Le nombre indique combien de capacités restent encore à assigner. 
}
Personal_abilities {
 Les capacités personnelles augmentent les aptitudes d'un personnage. 
 Le nombre indique combien de capacités restent encore à assigner. 
}
Rank {
 Rang - le niveau de développement d'un personnage du jeu. Ses compétences augmentant, son rang également, et donc ses points de vie (selon l'endurance). 
 À mesure qu'il progresse en rangs, le héros rencontrera des ennemis plus puissants et des objets plus sophistiqués. 
}
Life {
 Points de vie - la somme des dommages physiques que peut supporter un personnage. Plus ses points de vie sont importants, et plus il peut recevoir de blessures avant de succomber. 
 À chaque nouveau rang, le nombre des points de vie du personnage augmente selon son endurance. 
 }
Health {
 Santé - la condition physique générale du personnage. Moins bonne elle est, et plus ses capacités sont réduites. La santé s'aggrave lorsqu'il est infligé des blessures et se restaure plus rapidement si le héros évite les combats de mêlée. 
}
Energy {
 Énergie - la constance d'un personnage en combat de mêlée. Tous les mouvements d'attaque coûtent un certain montant d'énergie. Si le personnage s'épuise en cours de bataille, il aura besoin d'une pause pour retrouver sa force. 
 La limite d'énergie d'un personnage est déterminée par son niveau d'agilité. 
}
Money {
 Piastres - les piastres en votre possession. Votre héros peut également passer de l'argent à certains individus ou aux prêteurs. 
}
Reputation {
 Réputation - un indicateur de la manière dont les autres peuvent vous percevoir. Elle peut être bonne (positive), neutre, ou hostile (négative). Ce sont vos actions qui la déterminent et elle affectera comment les autres interprètent vos futurs agissements.  
 La renommée d'un héros s'éclipse avec le temps et les actions s'estompent de la mémoire. Le mauvais reste plus longtemps tandis que le bien est oublié. Si vous restez à rien faire, votre réputation retournera doucement sur 'marin ordinaire'. 
}
weight {
 Poids - le poids maximal qu'un personnage peut transporter sans perdre de sa mobilité. 
 Dépend de la force et de l'endurance. 
 }
Title {
 Titre - montre à quel point votre nation vous apprécie. 
}
NextExp {
 Le seuil d'expérience affiche votre rang actuel, l'accumulation des capacités, les points de compétence remportés et combien il en reste avant le rang suivant. Vos actions vous rapportent des points de compétence. Tout tir au pistolet précis, par exemple, vous rapporte des points pour votre compétence d'armes. Ces points sont acheminés dans votre expérience de rang globale et dans vos capacités personnelles et de vaisseau (selon les compétences et leurs capacités reliées). Atteindre le seuil d'un rang ou de compétences vous permet d'accéder au rang suivant et ainsi d'améliorer vos points de vie et vos compétences selon vos choix.}
TABLE_PERKS {Capacités du héros}
TABLE_PERKS_desc {
 Si vous disposez de points dans vos capacités personnelles et de vaisseau, vous pouvez les répartir dans vos capacités. 
 Double-cliquez sur la capacité voulue pour y dépenser un point disponible. 
 De par certaines interdépendances, certaines capacités sont initialement inaccessibles. Vous devez, au départ, sélectionner les capacités de base. D'autres capacités plus poussées deviendront à partir de là disponibles. 
}
PERK_TABLE_NEED {Requis de compétences}
PERK_TABLE_NEED_desc {
 Pour choisir la compétence sélectionnée, le héros a besoin des données suivantes. 
}
Nation_hint {
 Nation du héros - la nation que vous choisissez au début de la partie, ou la nation de votre patente en cours. Vous pouvez voir cette nation dans le menu 'Personnage'. Dans le menu 'Nation', vous pouvez consulter le pavillon actuel de votre vaisseau, que vous pouvez modifier en mer pour dissimuler votre véritable identité. Mais les ennemis d'un empire peuvent être repérés en mer ou par les gardes d'un fort. C'est la furtivité du héros qui décide de la réussite ou non de la ruse. Si la tête du héros est mise à prix par la nation de son choix, il est également considéré comme son ennemi. 
 Toute détection ennemie prend en compte la relation entre les pays et le nombre de primes sur la tête du personnage. 
 Il est impossible de passer rapidement dans les cités ennemies. 
}
England_descr {
 Angleterre. Si une nation peut parvenir à éradiquer la présence espagnole dans le Nouveau Monde, c'est bien l'Angleterre. Tandis que dans l'Ancien Monde, la France martèle activement l'Escurial avec encore une autre guerre pour le trône espagnol, l'Angleterre s'empare méthodiquement des colonies espagnoles une à une pour essayer de constituer le plus grand empire naval de tous les temps. 
}
France_descr {
 France. Depuis son accession au trône, Louis XIV a activement constitué sa présence militaire dans le Nouveau Monde. Une grande puissance coloniale qui n'a en tête pas d'autres intérêts que les siens. 
}
Holland_descr {
 Hollande. Une jeune nation tentant d'établir sa suprématie sur le commerce. Une alliée active de la France contre leur ennemi commun, l'Espagne. Quant à tous les autres, les Hollandais restent fermement neutres. 
}
Spain_descr {
 Espagne. Une grande puissance coloniale, présente sur la plus grande partie du Nouveau Monde. Elle est sous une pression constante des deux autres grandes puissances, l'Angleterre et la France, qui tentent activement d'élargir leurs parts du Nouveau Monde. 
}
Pirate_descr {
 Pirates. Des personnes qui choisissent de ne reconnaître aucune différence nationale et qui ne vivent que selon les lois de la confrérie des frères de la côte. Et ce n'est pas ce qui les empêche de vadrouiller et de dépenser leur magot à Port Royal ou sur l'île de la Tortue. Ils peuvent, sur un simple coup de tête, s'allier à une nation, mais une seule chose les unit ; leur haine pour l'Escurial. 
 En tous les cas, pour toute patrouille dans les colonies, un drapeau pirate est synonyme de drapeau rouge. Guerrier solitaire ou agent secret ? Seul le pirate le sait. 
}
Hunter_hint {
 Votre relation avec l'empire aux yeux de ses soldats et de ses citoyens. De bonnes actions au service de la nation augmente votre réputation à ses yeux, tandis que de mauvaises peuvent vous valoir ses foudres et une mise à prix de votre tête. Ce qui veut alors dire une chasse éternelle, sur terre comme en mer, les chasseurs de primes n'étant pas ce qui manque dans les Caraïbes. Vous pouvez faire baisser cette prime cependant par vos actions ou en mettant de l'argent entre les bonnes mains. Gratter le dos d'un empire empêche qu'il tire dans le vôtre. 
}
LevelComplexity {Difficulté}
LevelComplexity_desc {
 La difficulté du jeu peut être réglée de 'marin' à 'impossible', pour un total de dix grades. 'Capitaine' est le grade moyen. Affecte la croissance du personnage, sa facilité à trouver de l'argent et bien d'autres paramètres encore. 
}
RechargePistolOnLine {Rechargement auto.}
RechargePistolOnLine_desc {
 Dans ce mode, les pistolets se rechargent automatiquement en cours de bataille. Lorsque vous n'avez plus d'énergie, vous ne disposez sinon que de votre épée dans son fourreau. 
 Ce mode affecte tous les joueurs du monde de jeu. 
}
HardcoreGame {Mode extrême}
HardcoreGame_desc {
 La partie n'est pas assez pimentée ? Vous voulez vous sentir comme un véritable corsaire, vivre dans l'action et subir ses conséquences immédiates ? Dans ce mode, vous ne pouvez sauvegarder qu'à terre, dans les églises. Quelles que soient les erreurs que vous faites, vous devrez vivre avec. Serez-vous à la hauteur ? 
}
ArcadeSailMode_desc {
 La vitesse et le dynamisme des batailles navales. Préférez-vous l'action rapide et le jonglage de tâches ou la lente contemplation tactique ? 
}
EncountersRate_desc {
 La fréquence des rencontres ennemies en cours de partie et particulièrement des vaisseaux sur la carte du monde. 
}
WorldAlivePause {Charge des empires}
WorldAlivePause_desc {
 Ce mode permet au joueur de compléter l'un des scénarios de quête pour un empire tout en gelant le monde de jeu - le déplacement des gouverneurs généraux, l'invasion de cités par des pays, la capacité pour le héros de capturer une cité - avant la fin de la partie. 
 Le monde de jeu ne reprend vie qu'une fois le scénario complété. 
}
Prisoner {Prisonnier}
Prisoner_desc {
 Un prisonnier peut être interrogé dans les cales du vaisseau pour apprendre son identité. Vous pouvez alors demander une rançon à son empire. 
 Les rançons les plus importantes seront payées par les gouverneurs de la nation du prisonnier, bien que le prix puisse varier d'une cité à l'autre. 
}
shipChoose_hint {
 Cliquer sur le vaisseau d'un compagnon affiche une interface d'échange simple d'accès avec son équipage. Cette interface peut être utilisée à terre comme en mer. Si vous voulez échanger en cours de bataille, vous devrez placer votre vaisseau à côté du vaisseau compagnon. 
}
GoodsCargo_hint {
 Une liste des marchandises dans les cales du vaisseau. 
 Double-cliquer sur un objet affiche sa description et l'option de s'en débarrasser. 
}
EXP_SLIDE {Taux d'expérience}
EXP_SLIDE_desc {
 Vous pouvez régler ici la vitesse à laquelle le héros et ses officiers gagnent de l'expérience. Plus grande est la vitesse, et plus vite les points de compétence seront remportés, et donc les rangs et les capacités. 
}
