new_string {

}
Tartane {
 La tartana es un pequeño barco de pesca con vela latina, que apareció por primera vez en aguas mediterráneas. Gracias a sus excelentes características de navegación, pronto se convirtió en un barco muy popular para la navegación de cabotaje y el comercio entre asentamientos cercanos. 
}
WarTartane {
 Una tartana de guerra es una tartana grande que lleva cañones pequeños. No se puede considerar un gran barco, pero se usa por todo el mundo para el tráfico y la piratería.
}
Lugger {
 Lugre: embarcación pequeña para transportar mercancías y proteger convoyes pequeños. Aunque no lleva muchas armas o tripulación, fue especialmente diseñado para el comercio y la batalla. A muchos capitanes les gusta el lugre por su velocidad y manejo. Al ser tan pequeño no sirve para viajes largos. 
}
Sloop {
 Con un casco pequeño y buenas características de navegación, la balandra es un excelente barco de reconocimiento, y sirve para patrullar la costa y comerciar. 
}
Barque {
 Nao: un barco para viajes largos. Con su amplia bodega y su increíble capacidad de disparo, la nao se considera uno de los mejores barcos de su clase. Sin embargo, su gran tamaño le impide conseguir una buena velocidad y manejo, así que en navegación le ganan otros barcos más ligeros. 
}
Schooner {
 Las buenas características de navegación de la goleta y su amplia bodega la han convertido en uno de los barcos mercantes de nivel medio más atractivos. Perfecto para los que no pueden permitirse un filibote.
}
Caravel {
 La forma original y característica de la cubierta de las carabelas hace que se las pueda identificar a largas distancias. Como las carabelas no son buenas en combate, las han relegado a tareas de transporte. Lo bueno es que les cabe mucha mercancía. 
}
Fleut {
 Aunque el filibote es lo bastante grande y resistente como para hacer viajes largos, no es fiable en combate. Pero como barco mercante, pocos pueden superar el tamaño de su bodega. 
}
Brig {
 El bergantín se suele utilizar como barco mercante y sobre todo como buque de guerra. Su gran velocidad y buen manejo lo convierten en uno de los barcos más completos. Sin embargo, las armas dificultan el manejo. 
}
Galeon_l {
 El galeón es, sin lugar a dudas, el barco de más clase de la historia. Parecido a la carabela, es una embarcación torpe pero fiable que ha servido a marineros durante cientos de años. Presa fácil para un pirata de verdad. 
}
Corvette {
 La corbeta se diseñó como un barco de muchas armas, pero ligero y rápido. Sin embargo, siempre hay que sacrificar una cosa por otra, así que el casco es frágil. Aun así, es capaz de alcanzar a los barcos más ligeros y defenderse contra los más pesados. Por lo general, la corbeta se utiliza para patrullar y escoltar. 
}
Galeon_h {
 El galeón pesado es un buque de guerra enorme. Con sus cañones de gran calibre, su resistente casco y su enorme tripulación, es capaz de defender cualquier cargamento. 
}
Pinnace {
 La pinaza es lo bastante grande y resistente como para realizar viajes largos, la bodega es suficientemente grande y lleva buenas armas. Sin embargo, le falta manejo en combate y es más lenta que un buque de guerra de verdad. 
}
Frigate {
 A muchos les gusta la fragata, rápida y sencilla de manejar, por sus características de navegación y capacidad de disparo. Una escuadra de fragatas puede destruir un fuerte y asaltar una ciudad fácilmente. 
}
LineShip {
 Un buque de guerra que lleve más cañones que una fragata perderá velocidad y manejo. Sin embargo, al tener un casco reforzado y ser de mayor tamaño, algunos buques de guerra pueden llevar los cañones más potentes. 
}
Battleship {
 El acorazado es una extensión del buque de guerra: más grande y mejor reforzado. Enorme y de difícil manejo, lleva varias baterías de cañones pesados y una tripulación enorme.
}
Warship {
 El navío de línea es temible. Armado con los cañones más potentes y de mayor alcance para proteger su fuerte casco, puede defenderse ante cualquier otro barco y destruir los fortines de la costa. 
}
Manowar {
 El navío de guerra es la embarcación más poderosa creada por el hombre. Lleva cien cañones pesados repartidos entre tres cubiertas y las balas apenas pueden penetrar su casco. Desgraciadamente, su enorme tamaño y dificultad de desplazamiento lo limitan a combates navales y el bombardeo de fortines. 
}
SoleyRu {
 Navío de línea real, de primera clase: temible capacidad de disparo, hermoso casco y excelentes características de navegación. Un barco magnífico para los tiempos. 
}
NoneBoat {
 Sin barco. El héroe ha pasado a ser un lobo de tierra. Hasta que no consiga otro barco no se puede considerar capitán. 
}
Hull {
 Casco: el daño actual y el daño máximo que puede recibir el casco. 
}
Sails {
 Velas: el daño actual y el daño máximo que pueden recibir las velas. 
}
Speed {
 Velocidad: indica la velocidad máxima actual del barco, teniendo todo en cuenta (cargamento, habilidades del capitán, daño), en comparación con la velocidad máxima general. 
}
Maneuver {
 Manejo: indica la velocidad máxima actual del barco, teniendo todo en cuenta (cargamento, habilidades del capitán, daño), en comparación con la velocidad máxima general. 
}
AgainstWind {
 Características que indican cómo se navega el barco cuando el viento sopla de lado. Cuanto más alto sea el número, más se aproxima el barco a la dirección del viento. Los barcos con velas latinas se adaptan mejor al viento de lado.
}
Capacity {
 Bodega: indica el volumen actual y máximo de la bodega de carga. Cuanto menos espacio libre quede, más lento y de peor manejo se volverá el barco. 
 Cualquier arma que coloques también afectará al espacio de almacenamiento. Puedes sacarlas del barco para meter más cargamento si vas a la parte de abajo de esta interfaz y haces doble clic en 'Cañones'. 
}
Crew {
 Tripulación: indica el número actual de miembros de la tripulación, además de las cantidades mínimas y máximas, del barco seleccionado. 
}
CannonType {
 Tipo de cañón: indica la clase (cañón o culebrina), el calibre y el número de cañones montados. 
}
sCannons {
 Indica el calibre máximo y el número máximo de cañones que se pueden colocar en el barco. 
}
Crew_Exp {Experiencia de la tripulación}
Crew_Exp_hint {
 La experiencia de la tripulación se divide en tres categorías: mar (afecta al control del barco), cañonero (afecta a la velocidad de recarga y la precisión de los cañones) y abordaje (eficacia del equipo en combates cuerpo a cuerpo). 
 Una tripulación pequeña pero con experiencia puede resultar más útil que un montón de novatos. 
 La tripulación adquiere experiencia en las tres categorías a medida que realizan sus trabajos (Maniobrabilidad, Cañones y Abordaje), pero también la puede perder si no practican sus habilidades durante mucho tiempo.}
TakeAllGoods_hint {
 El botón 'Transferir cargamento' gestiona el cargamento de las mercancías al barco del personaje teniendo en cuenta el precio medio. Primero se cargan los objetos más caros y después los menos caros uno a uno, hasta que no quede espacio en la bodega. 
}
GoodsKeys_hint {
 Si usas la flecha hacia la derecha y hacia la izquierda del teclado puedes cargar objetos por montones. Si pulsas una de las flechas mientras mantienes pulsado la tecla [Mayús], seleccionarás la cantidad máxima posible. Haz clic con el botón derecho del ratón sobre un objeto para seleccionar 10 unidades de golpe.
}
Shipyard_hint {
 Puedes comprar, reparar y vender barcos en el astillero. 
 El héroe no puede vender su barco si tiene acompañantes. Además, no puede comprar un barco para un compañero si no tiene su propia embarcación. 
 Para cambiar el barco del héroe o su acompañante sin perder el cargamento de la bodega y la tripulación, ve a la lista de barcos de la escuadra (a la izquierda de la pantalla) y elige el barco que te gustaría cambiar por uno nuevo. Entonces, elige el barco que quieras en la lista de embarcaciones a la venta del astillero (en la derecha de la pantalla). Por último, pulsa el botón 'Comprar'. Para comprar un barco nuevo (y designar a un acompañante), deberías comprar una ranura vacía de la lista de la izquierda. 
}
NoneBoat2 {
 Sin barco. 
}
DLG_TEXT_BASE[456] {}
DLG_TEXT_BASE[457] {}
 {}
 {}
